# 📜 Math for Programmers (프로그래머를 위한 수학) 📜

<!-- 대충 썸네일 사진 -->

---

## 기초 수학 (Basic Mathematics)
### 🎯 학습 목표 (Learning Objectives) 🎯
> 대학수학을 공부하기 위해 필요한 초중고 교육과정 수준의 수학을 학습한다. 기초적인 대수학, 논증기하학, 해석기하학, 미적분학, 확률과 통계를 다루며 대학수학을 위한 벡터와 행렬, 복소평면까지 공부한다.
### 📝 목차 (Index) 📝
* [기초 명제 논리학]("https://github.com/kangdy25/Math_for_Programmer/blob/main/Basic%20MatheMatics/Ch%201%20%EA%B8%B0%EC%B4%88%20%EB%AA%85%EC%A0%9C%20%EB%85%BC%EB%A6%AC%ED%95%99.md/# Ch 1. 기초 명제 논리학")
* [기초 대수학](#)
* [기초 논증기하학](#)
* [기초 해석기하학](#)
* [기초 정수론](#)
* [기초 해석학](#)
* [기초 확률과 통계](#)
* [+α) 대학수학으로 가는 길](#)

---

## 이산 수학 (Discrete Mathematics)
### 🎯 학습 목표 (Learning Objectives) 🎯
> 논리와 명제, 관계와 함수, 행렬과 행렬식, 오토마타 및 형식 언어등 이산적 수학에 관련된 지식들에 관한 정확한 정의와 성질을 고찰하고 이산적 사고 방법을 이해하여 이산적 사고 능력을 배양하도록 학습한다.
### 📝 목차 (Index) 📝
* [이산수학 개론](#)
* [집합](#)
* [관계](#)
* [함수](#)
* [부분 순서 관계와 부울 대수](#)
* [그래프](#)
* [트리](#)
* [경우의 수 세기와 확률](#)
* [점화 관계와 알고리즘](#)
* [형식 언어와 오토마타](#)

---

## 선형대수학 (Linear Algebra)
### 🎯 학습 목표 (Learning Objectives) 🎯
> 선형대수의 원리를 이해하고 기초를 배울 수 있다. 벡터, 행렬에 대한 기본 개념을 배우며, 벡터 공간, 선형 변환에 대한 다양한 문제 해결 방법을 배운다. 컴퓨터그래픽스, 머신러닝등 컴퓨터 공학의 다양한 분야에 응용되는 직교화과정, 최소자승화, 고유값, 고유치, 대각화, 특이값 분해등의 방법론들을 배운다
### 📝 목차 (Index) 📝
* [행렬과 행렬식](#)
* [물리적 벡터](#)
* [수학적 벡터](#)
* [선형사상](#)
* [고유값과 대각화](#)
* [복소벡터공간](#)
* [최적화 문제](#)
* [자료의 처리](#)

---

## 해석학 (Analysis)
### 🎯 학습 목표 (Learning Objectives) 🎯
> 문제해결능력을 함양하기 위한 미적분학을 이해하고 약속된 기호 체계 하에서 수학적으로 의사소통하는 방법을 체득한다. 미적분학을 기초로 둔 엄밀한 증명을 통하여 논리적 사고 능력을 향상시킨다.
### 📝 목차 (Index) 📝
* [집합론](#)
* [실수 체계](#)
* [정수의 구성적 정의](#) 
* [실수의 구성적 정의](#) 
* [극한](#)
* [미분](#)
* [리만 적분](#)
* [수열, 급수의 극한](#)
* [함수열과 멱급수](#)
* [해석함수](#)

---

## 확률과 통계 (Probability and Statistics)
### 🎯 학습 목표 (Learning Objectives) 🎯
> 확률과 통계에서 보편적으로 다루는 기술통계학, 확률 및 확률분포, 통계적 추론과 확률과정을 배울 수 있는 과정으로 구성되었으며, 파이썬 또는 R 실습을 통해 공학적 통계 문제 해결 방법과 머신러닝 적용시 통계적 기초 지식을 확대 응용 가능하게 한다.
### 📝 목차 (Index) 📝
* [데이터의 정리와 요약](#)
* [확률](#)
* [확률변수와 확률분포](#)
* [확률변수의 기댓값](#)
* [이산형 확률분포](#)
* [연속형 확률분포](#)
* [정규분포와 관련 분포](#)
* [표본 통계량의 분포](#)
* [단일 모집단에 대한 추론](#)
* [두 모집단에 대한 추론](#)
* [범주형 데이터 분석](#)
* [분산분석](#)
* [상관분석과 회귀분석](#)
* [비모수적 방법](#)

---
